# Criando o Sistema do CENID da Unimar 

SOBRE O SISTEMA:

O projeto do CENID tem como objetivo de estudo analisar as relações entre estado psicológico, autocuidado (enfermagem), hábitos dietéticos, padrão de atividade física, composição corporal e aspectos clínicos de pacientes com Diabetes Mellitus tipo 1 (DM1) atendidos no Ambulatório Médico de Especialidades da Universidade de Marília. Os dados serão obtidos durante as consultas de rotina e por meio do acesso aos prontuários mediante a autorização do paciente e de seu responsável legal quando este for menor de dezoito anos. As avaliações realizadas neste estudo não apresentam risco à saúde do paciente. Asseguramos que todas as informações prestadas serão sigilosas e não serão divulgadas de maneira a identificá-lo e ninguém, além do pesquisador, terá acesso aos nomes dos participantes nesta pesquisa. Os dados obtidos neste estudo serão utilizados para produzir diferentes estudos, que serão disponibilizados ao paciente após sua publicação. Os dados serão armazenados em banco de dados do CENID por tempo indeterminado. Quando necessário o paciente poderá solicitar seus dados clínicos ou sua retirada mediante solicitação por e-mail ao responsável pelo projeto de pesquisa. A sua participação é voluntária e você terá liberdade para retirar seu consentimento, desistir de participar em qualquer fase da pesquisa, sem penalização alguma e sem prejuízo ao seu cuidado. Os procedimentos utilizados nesta pesquisa obedecerão aos Critérios da Ética nas Pesquisas com Seres Humanos conforme resolução n. 466/12 do Conselho Nacional de Saúde. De toda forma, o pesquisador, responsável por este trabalho, estará à disposição para quaisquer esclarecimentos e informações adicionais assim como o Comitê de Ética local. Este termo de consentimento livre e esclarecido e termo de assentimento será elaborado em duas vias e uma delas ficará com você e outra será arquivada pela pesquisadora. # ProjetoLPTechCENID
